
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.  

Ответ: 
Виртуализация на уровне ОС позволяет виртуализовывать физические серверы на уровне ядра операционной системы. Слой виртуализации ОС обеспечивает изоляцию и безопасность ресурсов между различными контейнерами. Слой виртуализации делает каждый контейнер похожим на физический сервер. Каждый контейнер обслуживает приложения в нем и рабочую нагрузку.

Полная итруализация - процесс, полностью эмулирующий "компьютер", с процессором, памятью, набором железа, от видеокарты, до жестких дисков. В виртаулизации мы полностью помещены в закрытый ящик, из которого теоретически ничего не торчит.
В случае полной виртуализации, устройства виртуальной машины полностью эмулируют работу оборудования, вплоть до регистров, памяти и т.д. В этом случае внетренняя программа практически не подозравает о какой-то подмене.

Паравиртуализация, тоже самое, что и в предыдущем случае, но некоторые компоненты, например сетевые или дисковые (и другие) устройства могут быть доступны напрямую через вызовы наружу виртуальной машины (с некоторыми оговорками). Для работы с паравиртуализированным оборудованием нужны отдельные драйверы и программные вызовы.


## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.  
- Различные web-приложения.  
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.  
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.  
- Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.  

Ответ:  
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.  
    Физические сервера.  
    Необходимы большие вычислительные ресурсы, отклик и сокращение точек отказа.  
- Различные web-приложения.  
    Виртуализация уровня ОС(контейнеры).  
    Требуется меньше ресурсов, выше скорость масштабирования при необходимости, нет жестких требований к аппаратнымм ресурсам, меньше ресурсов на администрирование.  
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.  
    Паравиртуализация.  
    Быстрое и удобное резервное копирование и восстановление.  
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.  
    Физические сервера.  
    необходимы большие вычислительные ресурсы, думаю физический сервер, в данном случае, эфективнее утилизирует GPU.  

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ:  
1. VMWare. В рамках продуктов виртуализации и управления, решения от VMWare являются наиболее сбалансированными, имеют достаточно обширный функционал, который позволит закрыть вопросы по сопровождению и администрированию среды на 100 VM Windows, Linux.  
2.  KVM. Бесплатный опенсорс проект. Умеет все тоже самое что и комерческие аналоги.
3.  бесплатный Hyper-V Server, ничего лучше для windows систем нет. 
4.  VirtualBox, удобный, гибкий, в связке с vagrant быстро удобно запускать гостевые ос с необходимыми параметрами.
    
## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.  
Ответ:  

Использование гетерогенной среды виртуализации влечет за собой сложности связанные с администрированием, резервирование, контролем версии и мониторингом. Для каждой среды необходимо использовать идивидуальный подход и навыки, что увеличивает расходы на обслуживание. Для минимизации этих проблем необходимо стараться унифицировать решения для различных сред. Конечно я бы такое не сделал, но в эксплуатации бываеь такое, что нет выбора, и временное решение становися постоянным. Такое лучше не допускать и продумавать зарании возможные последствия, чтобы избежать лишних расходов.  
