Задание - 6.1. Типы и структура СУБД

  1. Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных. Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД: 1.Электронные чеки в json виде; 2.Склады и автомобильные дороги для логистической компании; 3.Генеалогические деревья; 4.Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутентификации; 5.Отношения клиент-покупка для интернет-магазина; Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.  
Ответ:
  документо-ориентированная БД - чек - финансовый документ для хранения информации о совершенной сделке. Не уверен, однако, скорее всего регулятор РФ требует сохранение данного вида информации по форме и с доп. требованиями, для таких задач подойдет ДО БД.
сетевые (паутинные) БД - склады и пути сообщения между ними, если положить это на географическую карту, напоминает паутину, достаточно посмотреть на навигатор, в том числе мне бы хотелось отразить данные и в графовой БД. Потому как ребра между складами и есть дороги, со своим оценочным весом - кол-во времени на преодоление расстояния. С универа помню, о том, что пропускные способности дорого рассчитывали в сове время по теории графов.
иерархическая БД - один отец от которого пошел род.
БД ключ-значение - нам важно быстрый доступ к данным, по конкретному указателю, ключ, все остальное не интересно, мне кажется самое то использовать БД ключ-значение.
реляционные БД - в данном случае нам важно хранить данные о клиенте, о том, что покупал, какое кол-во, в какой период, в таком случае мы можем получать статистику и аналитику по людям, понимать. что они покупают чаще, обладая такой информацией, можем выдавать персональные предложения - стимулировать совершать покупки.  
  2. Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию): 1.Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись); 2.При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера; 3.Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение; А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?   
  Ответ:  
  1.CA | PC/EL  
  2.PA | PA/EL  
  3.PC | PA/EC   

  3. Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  
Ответ:   
  На текущий момент распределенные системы состоят из множества сервисов, то есть одна система - может быть рассмотрена нами, как совокупность подсистем, в такой плоскости (абстракции) мы можем говорить, что одна БД должна быть построена в рамках принципа BASE, а вторая часть исключительно ACID. Таким образом, в общем, эти два принципа антиподы, но распределенные системы сложны и многогранны, поэтому корректнее говорить о том, что мы знаем о принципах построения, для каждого куска системы, с учетом требований, мы будем опираться либо на принципы ACID, или на BASE.  

  4. Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили: фиксация некоторых значений с временем жизни; реакция на истечение таймаута; Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?  
Ответ:  
  Redis - БД с высокой производительностью, за счет хранения данных в памяти, это с одной стороны плюс и в то же время может быть расценен, как минус, хранение в памяти позволяет быстро получить доступ к данным, но есть риск потери данных, в том числе мы сильно ограничены в рамках памяти. По этой причине подобного рода БД хорошо зарекомендовали себя в рамках кеша, могут использоваться, как модуль большой системы и работать в паре с другими сервисами в рамках микросервисной архитектуры. Также, если рассматривать redis, как sub/pub систему, то БД не хранит у себя сообщения, отправляет потребителям и затем удаляет. В какой то степени, поэтому не приходится говорить о надежности и стабильности. Поэтому в каждом конкретном случае достоинства становятся минусами и наоборот.
